# การบ้าน

1. โดยทั่วไป การพัฒนาซอฟต์แวร์แบบ incremental developement นั้น จะเหมาะกับการสร้างซอฟต์แวร์ที่ user เองก็ยังมีไอเดียไม่ชัดเจน หรือยังไม่รู้ความต้องการของตัวเอง  ในคำกล่าวข้างต้น เป็นจริงหรือไม่ จงอภิปราย
ตอบ เป็นจริง เนื่องจากการพัฒนาซอฟต์แวร์แบบ incremental developement นั้นมีวิธีการคือ การแบ่งส่วนการทำงานของซอฟต์แวร์ตัวใหญ่ออกเป็นส่วนๆ ย่อยๆที่เรียกว่า incremental จากนั้นก็ทำ ไปที่ละ incremental โดยเริ่มจากอันที่เป็นหลักสำคัญของซอฟต์แวร์ก่อน ทำไปที่ละ incremental ไล่จากสิ่งที่ผู้ใช้อยากได้หลักลงไป จากนั้นก็เอาไปให้ผู้ใช้ดูเป็นรอบๆ และที่ตอบว่าเป็นจริงเพราะว่าหาก ผู้ใช้มีความคิดใหม่ๆหรือมีไอเดียใหม่ๆเกิดขึ้น ทางผู้พัฒนาก็สามารถเอามาทำเป็น incremental แล้วทำไปเรื่อยๆได้ จึงเหมาะกับผู้ใช้ที่มีไอเดียที่ไม่ชัดเจนเพราะสามารถเพิ่มขึ้นเรื่อยๆได้ แต่ต้องไม่ขนาดว่าผู้ใช้ไม่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไรเลย


2. จงเปรียบเทียบข้อแตกต่าง (ข้อดี-ข้อเสียหรือข้อจำกัด) ระหว่างกระบวนการพัฒนาซอฟต์แวร์แบบต่างๆ ที่ท่านรู้จัก 
ตอบ 
Water Fall Model
ข้อดี
1.เหมาะกับการพัฒนาซอฟต์แวร์ขนาดใหญ่
2.เนื่องจากเป็นการทำเป็นขั้นๆ จึงทำให้กระบวนการถูกตัดขาดออกจากกัน ทำให้ง่ายในการควบคุมความคืบหน้าในการพัฒนา พัฒนาระบบได้ตรงตามเวลาที่กำหนด
ข้อเสีย
1.ไม่เหมาะกับการพัฒนาซอฟต์แวร์ขนาดเล็ก
2.ต้องรอให้การออกแบบทั้งหมดเสร็จสมบูรณ์ก่อน จึงจะเริ่มเขียนโปรแกรมได้
3.ต้องจัดทำเอกสารมาก ทำให้สิ้นเปลืองเวลา
4.เพราะทำเป็นขั้นๆลงมา ผู้ใช้งานจึงต้องรอให้ระบบงานทั้งหมดเสร็จก่อน จึงจะใช้งานได้ ไม่สามารถนำระบบบางส่วนมาใช้งานก่อน
5.ใช้เวลานานในการทำ
6.ย้อนกลับไปทำข้างบนไม่ได้

incremental Model
ข้อดี
1.เหมาะสำหรับผู้ใช้ที่ไม่รู้ความต้องการตัวเองชัดเจน เพราะ incremental Model
สามารถเพิ่มสิ่งที่ต้องการได้เรื่อยๆ
2.ผู้ใช้จะได้ตัวซอฟต์แวร์ออกมาใช้งานก่อน จึงได้เห็นของจริงและได้ใช้งานในส่วนที่จำเป็นก่อน
3.ทำเอกสารน้อยกว่า
ข้อเสีย
1.ต้องติดต่อผู้ใช้บ่อย
2.หากมีสิ่งที่ลูกค้าต้องการเพิ่มแล้วไปทับส่วนที่เสร็จแล้วจะมีปัญหา
3.ไม่เหมาะกับซอฟต์แวร์ขนาดใหญ่
4.มีความเสี่ยงตอนเอาระบบทั้งหมดมารวมกัน

3. จงบอกข้อแตกต่างระหว่าง user requirement และ system requirement
ตอบ
user requirement เป็นความต้องการของผู้ใช้งานที่เป็นคน เช่น ลำดับของช่องที่จะให้กรอกข้อมูล จะกรอกอย่างไร เรียงลำดับอย่างไร ขนาดตัวอักษร สีอะไร 
system requirementความต้องการของระบบของซอฟต์แวร์ที่เราจะทำ เช่น ระบบต้องสามารถส่งข้อมูลผ่านระบบเครือข่ายได้ ข้อมูลต้องเก็บได้ทั้งที่ Server และ Work Station 

4. จงยกตัวอย่างเทคโนโลยีที่มีซอฟต์แวร์เข้ามามีส่วนร่วมในอดีต ที่ทำให้คนต้องออกจากงานจำนวนมาก และให้เหตุผลที่เป็นเช่นนั้น
ตอบ 
เทคโนโลยี Internet banking กับ Mobile banking
เนื่องจากเป็นเทคโนโลยีที่สามารใช้บริการต่างๆ เช่น ชำระเงิน โอนเงิน และ ใช้บริการต่างๆที่เราต้องมาที่ธนาคาร บนโทรศัพท์มือถือของเราได้อย่างง่ายดายและสะดวกสบายมาก ทำให้ธนาคารหลายสาขาต้องปิดตัวลงเพราะคนหันมาใช้เทคโนโลยีนี้มาก เมื่อธนาคารหลายสาขาปิดตัวลงลูกจ้างต่างๆก็ออกจากงานจำนวนมากเช่นกัน


5. จากข้อ 3. ในฐานะนักวิศวกรรมซอฟค์แวร์ ท่านมีโอกาสที่จะถูกให้ออกจากงานหรือไม่  และ ถ้าไม่อยากถูกให้ออกจากงาน ท่านคิดว่าควรทำงานในส่วนใดของกระบวนการ  
ตอบ
มีโอกาสเพราะว่าผู้ที่สามารถทำงานในส่วนนี้ปัจจุบันมีมากขึ้นเรื่อยๆเพราะเรื่องซอฟต์แวร์สมัยนี้กลายเป็นเรื่องใกล้ตัวของผู้คนไปแล้ว ดังนั้นการแข่งขันในสายอาชีพก็จะสูงกว่าหลายปีก่อมาก 
ถ้าไม่อยากถูกให้ออกจากงาน ท่านคิดว่าควรทำงานในส่วนใดของกระบวนการ  
ตอบ
ควรทำในส่วนที่ตัวเองถนัดที่สุดและต้องทำเป็นบ้างทุกกระบวนการ

